📚 Introdução à Computação e Sistemas de Informação
🏫 Informações Acadêmicas
Turma: Turma B

Turno / Campus: Vespertino

Professor(a): Kadidja Valeria Reginaldo de Oliveira

🗺️ Menu de Navegação Rápida
Unidade 1: História da Computação

Unidade 2: Arquitetura de Hardware e Software

Unidade 3: Informação e Sistemas da Informação

Unidade 4: Princípios de Redes de Computadores e Internet

Unidade 5: Noções de Segurança da Informação

Unidade 6: Aspectos de Governança e Gestão de TI

Unidade 7: Tendências e Novas Tecnologias

Unidade 1 - História da Computação
Evolução histórica da computação, tecnologias e conceitos gerais.

Link do Material da Unidade 1

Unidade 2 - Arquitetura de Hardware e Software
Principais componentes da arquitetura de hardware (ULA, memória, registradores, Unidade de Controle, entrada/saída) e periféricos. Estudo de software e sistemas operacionais (componentes, funcionamento e tipos).

Link do Material da Unidade 2

Unidade 3 - Informação e Sistemas da Informação
Conceitos de sistemas, funções básicas e tipos de sistemas. Distinção entre dado, informação e conhecimento. Conceito, características, tipos e aplicações de Sistemas de Informação.

Link do Material da Unidade 3

Unidade 4 - Princípios de Redes de Computadores e Internet
Histórico, elementos, classificação, topologia, dispositivos de interconexão, meios de transmissão e arquitetura de redes de computadores. Histórico da Internet, conceitos de web, funcionamento, principais protocolos, navegadores e aplicativos.

Link do Material da Unidade 4

Unidade 5 - Noções Segurança da Informação
Conceitos e atributos de segurança da informação. Estudo de ameaças, ataques e mecanismos de segurança da informação, além de segurança cibernética e novas tecnologias.

Link do Material da Unidade 5

Unidade 6 - Aspectos de Governança e Gestão de TI
Histórico e evolução da Gestão de TI. A governança e o papel estratégico da TI no cenário atual. Aspectos éticos e legais, Planejamento Estratégico de TI (PETI) e PDTI. Processos de aquisições e contratações de TI e introdução aos principais frameworks (COBIT, ITIL, PMBOK e outros).

Link do Material da Unidade 6

Unidade 7 - Tendências e Novas Tecnologias
Análise do uso da computação por indivíduos e organizações e seus impactos sociais. Estudo sobre transformação digital, novas tecnologias, tendências de mercado e o perfil profissional desejado na área de tecnologia.

Link do Material da Unidade 7
